Now, eyes are very important,
Nu, ogen zijn heel belangrijk,
and eyes, in a way, are very much looked after by Vishuddhi
en je ogen, in zekere zin, worden heel goed verzorgd door de Vishuddhi,
because the muscles of the eyes are looked after by Vishuddhi.
omdat de spieren van de ogen verzorgd worden door de Vishuddhi.
Now the kind of muscles we have, which pull our eyes,
Het soort spieren dat we hebben, die onze ogen bewegen,
which close our eyelids and all that, is very much suggestive.
welke onze oogleden sluiten en dergelijke, zijn heel suggestief.
You must notice that there are some people who come to Me,
Het moet je opvallen dat er mensen zijn die naar mij komen,
their eyes go on like this, when they close their eyes,
hun ogen doen dit, als ze hun ogen sluiten,
they cannot keep it shut.
ze kunnen ze niet gesloten houden.
There are some people, when they open their eyes to Me,
Er zijn mensen, die als ze hun ogen naar mij openen,
they just keep the eyes open, they just cannot close it.
ze hun ogen gewoon open houden, ze kunnen ze gewoon niet sluiten.
Both are in trouble.
Beide hebben een probleem.
The ones which are just keeping the eyes open all the time,
Degenen die hun ogen de hele tijd gewoon open houden,
are the people having supra-conscious booths.
zijn de mensen met booths uit het bovenbewuste.
And those who are flickering their eyes
En degenen die met hun ogen flikkeren
are having the sub-conscious problem.
hebben een onderbewust probleem.
Some people have also the habit of
Sommigen mensen hebben ook de gewoonte
keeping the eyes in an angle all the time,
hun ogen de hele tijd in een hoek te hebben,
they never see you straight but in an angle they’ll see you   .
ze kijken nooit recht naar je, maar ze zullen vanuit een hoek naar je kijken.
They think it’s sometimes, it’s very fashionable, sometimes.
Zij denken dat het soms, het is heel modieus, soms.
Ladies think it’s a very good way of looking at people.
Dames denken dat het een hele goede manier is om naar mensen te kijken.
And some of them have such eyes that they’ll go on, you know,
En sommigen van hen hebben zulke ogen dat ze maar doorgaan, weet je,
looking and pouring their greedy eyes onto others,
kijken en gieten hun gulzige ogen over anderen,
or their lusty eyes onto others.
of hun wellustige ogen over anderen.
This is the worst thing you can do to your eyes
Dit is het ergste wat je met je ogen kunt doen,
because such people easily can become blind,
omdat zulke mensen gemakkelijk blind kunnen worden,
such people might have trouble of the eyes,
zulke mensen kunnen problemen met hun ogen hebben,
specially reddening of the eyes can come to such people,
vooral het rood worden van de ogen kunnen zulken mensen krijgen
very much, very quickly.
heel veel, heel snel.
So one has to be careful to keep the eyes very pure,
Dus je moet zorgvuldig zijn om je ogen heel zuiver te houden,
the eyes of an Yogeshwara, who was Shri Krishna.
de ogen van een Yogeshware, die Shri Krishna was.
He was a witness.
Hij was een getuige.
He was on this earth, He played with Radha.
Hij was op deze aarde, hij speelde met Radha.
He married five women, they were the Five Elements.
Hij trouwde met vijf vrouwen, zij waren de vijf elementen.
Sixteen thousand women He married
Zestien duizend vrouwen trouwde hij,
they were His sixteen thousand Powers.
zij waren zijn zestien duizend krachten.
But He was Yogeshwara, He was Yogeshwara.
Maar hij was Yogeshwara, hij was Yogeshwara.
He had no lust in His eyes, in His mind about them at all.
Hij had geen wellust in zijn ogen, in zijn gedachten.
He was beyond that. He was Yogeshwara.
Hij stond daar boven. Hij was Yogeshwara.
That was the testing point of His,
Dat was de test voor hem,
that He had no lust in His eyes about these women that He had.
dat hij geen wellust in zijn ogen had voor deze vrouwen die hij had.
Such an Yogeshwara is there.
Zo een Yogeshwara is er.
Of course, I don’t expect you to be Shri Krishna.
Natuurlijk verwacht ik niet dat jullie Shri Krishna zijn.
But you have your wife,
Maar je hebt je vrouw,
those who do not have wife must look forward to a wife.
degenen die geen vrouw hebben, moeten zich verheugen op een vrouw.
That, “We’ll get wives and we’ll have a wife”
Dat, "we zullen vrouwen krijgen en we zullen een vrouw hebben"
and think of a wife who will be your own,
en denken aan een vrouw die jouw eigen zal zijn,
so that your eyes will not fall onto every woman
zodat je ogen niet op elke vrouw zullen vallen,
who comes across with that kind of a thing.
die voorbij komt met dat soort dingen.
I have seen people, even the photographs or anything they see,
Ik heb mensen gezien, zelfs de foto's of wat ze ook zien,
it’s surprising! I mean there’s nothing in a photograph,
het is verrassend! Ik bedoel, er is niets in een foto,
what is in a photograph?
wat is een foto?
But even a photograph can attract their attention.
Maar zelfs een foto kan hun aandacht trekken.
I mean, I don’t know what can attract their attention like this
Ik bedoel, ik weet niet wat hun aandacht zo kan trekken,
but they are so vulnerable and they have no control over their eyes,
maar ze zijn zo kwetsbaar en ze hebben geen controle over hun ogen,
no control.
geen controle.
They become absolutely lost and they have no control.
Ze raken de weg volledig kwijt en ze hebben geen controle.
That shows that they have no powers in them
Dat geeft aan dat ze geen krachten in zich hebben
and they are slaves of their responses.
en ze zijn slaven van hun reacties.
So the eyes are very, very important.
Dus de ogen zij heel, heel belangrijk.
As Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes“.
Zoals Christus heeft gezegd, "Ge zult geen overspelige ogen hebben".
There should be no adultery.
Er zou geen overspel moeten zijn.
Some people have a habit of showing anger with the eyes, you see,
Sommige mensen hebben de gewoonte om boosheid met hun ogen te tonen, zie je,
that they show anger they’ll just go on looking like this
dat ze boosheid tonen, ze gaan gewoon door zo te kijken
and show the anger.
en de boosheid tonen.
I need, dare not, do that to you but still.
Ik hoef, durf dit jullie niet aan te doen, maar toch.
And the angry eyes, you see, are another dangerous things to do,
En de boze ogen, zie je, zijn andere gevaarlijke dingen om te doen,
with your eyes, because then they can become mesmeric.
met je ogen, want ze kunnen hypnotisch worden.
If you start putting your eyes onto something
Als je begint je ogen op iets te richten
and concentrating on it, your eyes might become mesmeric,
en je erop te concentreren, kunnen je ogen hypnotisch worden,
means bhoots will start coming out of your eyes.
dat betekent dat booths uit je ogen zullen beginnen te komen.
First of all, you’ll catch bhoots in your eyes,
Ten eerste zul je booths in je ogen vangen,
they’ll settle down there and then
ze zullen zich daar vestigen en dan
they will be falling on other people as bhoots.
zullen ze op andere mensen vallen als booths.
It’s a very, very dangerous thing,
Het is een heel, heel gevaarlijk iets,
to go on looking at something continuously with concentration.
om voortdurend maar door te gaan met concentratie naar iets te kijken.
There’s another kind of a stupid thing, or a bhootish thing maybe,
Er is een ander soort stom iets, of een boothisch iets misschien,
that people ask you to meditate here, it’s absolutely wrong.
dat mensen je vragen om hierop te mediteren, dat is helemaal verkeerd.
In Gita it is written, still it is wrong.
Het is geschreven in de Gita, maar toch is het verkeerd.
Nobody should put attention here.
Niemand zou zijn aandacht hierop moeten plaatsen.
If they have to put attention, put attention at the door.
Als ze hun aandacht moeten plaatsen, plaats de aandacht op de deur.
What’s the use of looking at a window?
Wat heeft het voor zin naar een raam te kijken?
You can’t get out of it, can you?
Daar kun je er niet uit, of wel?
If you have to look at anything, be on the lookout for the door.
Als je ergens naar moet kijken, zoek dan naar de deur.
And the door is here.
En de deur is hier.
The door of Sahasrara is to be opened out,
De deur van de Sahasrara moet geopend worden,
so you should not try to concentrate on this part.
dus je moet niet proberen te concentreren op dit deel.
Many people who have concentrated on this part have become mad.
Veel mensen die zich op dit deel geconcentreerd hebben zijn gek geworden.
When they become mad, people say
Als ze gek worden, zeggen mensen
“He’s a Yogi, but has got unmanitasha”
"Hij is een yogi, maar hij heeft unmanitasha".
That he moves like a madcap. How can a Yogi be a madcap?
Dat hij als een dwaas beweegt. Hoe kan een yogi een dwaas zijn?
That means he’s united with God, is He mad?
Dat betekent dat hij met God verenigd is, is hij gek?
All such mad people are really mad!
Al zulke gekke mensen zijn echt gek!
They have nothing to do with God, definitely.
Ze hebben niets te maken met God, dat is zeker.
But, there are people who believe in such things
Maar er zijn mensen die in dergelijke dingen geloven.
“Oh, he is in love with God, so he just jumps on the stage
"Oh, hij is verliefd op God, dus hij springt zomaar op het podium
and goes into ecstasy, dances like a madcap.”
en gaat in extase, danst als een dwaas".
How can God be mad? First position is this,
Hoe kan God gek zijn? De eerste positie is dit,
that the sanest personality is God.
dat God de meest verstandige persoonlijkheid is.
Has to be.
Dat moet hij zijn.
From where do the sanity comes in?
Van waar komt het gezond verstand binnen?
So, this is one thing one has to understand,
Dus dit is iets wat je moet begrijpen,
that any such practices
dat al zulke praktijken
can lead you to lunacy, and one should not do it.
je naar krankzinnigheid kunnen leiden, en dat je dat niet moet doen.